# Analisis-Penjualan-Video-Games-Menggunakan-SVM

Video Game adalah permainan elektronik yang dimainkan di perangkat media elektronik seperti komputer pribadi, layar TV, konsol game, atau ponsel. Pengembangan Video Game memiliki sejarah panjang sejak 1970-an dan di masa lalu dengan revolusi smartphone dan tablet memperkenalkan kategori baru video game seperti game mobile dan sosial. Pengembang memperkenalkan berbagai teknologi dan metodologi dalam sistem komputasi untuk mempopulerkan dan membuat video game lebih menarik dan interaktif seperti "realitas virtual". Video Game adalah permainan elektronik yang dimainkan di perangkat media elektronik seperti komputer pribadi, layar TV, konsol game, atau ponsel. Pengembangan Video Game memiliki sejarah panjang sejak 1970-an dan di masa lalu dengan revolusi smartphone dan tablet memperkenalkan kategori baru video game seperti game mobile dan sosial. Pengembang memperkenalkan berbagai teknologi dan metodologi dalam sistem komputasi untuk mempopulerkan dan membuat video game lebih menarik dan interaktif seperti "realitas virtual". Proyek ini dilakukan untuk memvisualisasikan kumpulan data dan mempraktikkan analisis eksplorasi dari kumpulan data. Digunakan beberapa metode statistik agar sesuai dengan kumpulan data dan digunakan untuk melakukan prediksi terhadap penjualan video games. Memprediksi penjualan merupakan tugas utama dalam bisnis. Algoritma yang akan digunakan adalah SVM.

## Kesimpulan
Penelitian ini mengklasifikasikan hasil penjualan video games secara global menjadi 2 kelas. Beberapa pra proses yang dilakukan sebelum pemodelan klasifikasi yaitu penanganan missing value, binning, dan pengujian korelasi. Uji Korelasi dilakukan menggunakan koefisien korelasi Pearson. Pengujian koefisien korelasi Pearson dilakukan pada atribut-atribut sales. Atribut NA_Sales dan EU_Sales yang memiliki korelasi paling tinggi terhadap penjualan global sehingga atribut NA_Sales dan EU_Sales yang akan digunakan untuk pembuatan model pada tahap selanjutnya. Model ini dibuat untuk melihat keakuratan data Global Sales berdasarkan nilai penjualan yang berkorelasi tinggi dengan Global Sales yaitu NA_Sales dan EU_Sales. Model yang mendapatkan nilai akurasi lebih tinggi adalah model yang menggunakan Radial Kernel. Hasil prediksi yang didapatkan cukup tinggi sehingga data yang digunakan sudah cukup baik dan akurat untuk memprediksi penjualan video games. Hasil penjualan video game di North America(NA) dan European Union(EU) sangat berpengaruh terhadap hasil penjualan video game secara global.

